Lógica Proposicional

Una expresión de la lógica proposicional (LPROP) se define recursivamente de la siguiente forma:

Caso Base:

a) Las constantes lógicas True y False son expresiones LPROP

b) Las variables proposicionales son elementos LPROP (fórmulas atómicas)

                              p,q,r,...
Caso Recursivo:

c) Si A es una expresión LPROP, entonces (¬A) es una expresión LPROP
   (La cual llamamos negación de A)

d) Si A y B son expresiones LPROP, entonces
     i) (A ^ B) es una expresión LPROP    (Conjunción)
    ii) (A v B) es una expresión LPROP    (Disyunción)
   iii) (A -> B) es una expresión LPROP   (Implicación)
    iv) (A <-> B) es una expresión LPROP  (Equivalencia)

e) Sólo éstas son expresiones LPROP

----------------------------------------------------------------------

Definición 1 (Proposición) 

Una proposición es un enunciado declarativo (una afirmación) que puede ser verdadera o falsa, pero no ambas 

Ejemplo:

1. El ser humano es inteligente
2. 4+3 = 5
3. La vaca no es negra
4. Si 3+3 > 5 entonces 4*(3+3) > 20
5. El agua está tibia


Definición 2 (Proposiciones atómicas)

Se denomina proposición simple o atómica aquella que no tiene conectivos lógicos

Ejemplo: 

1. Euler enseñó matemáticas 
2. Bután es la capital de Timbu
3. 3+5 = 35
4. El caballo de Napoleón es blanco
5. En el horario de invierno el sol sale a las 7 am


Definición 3 (Proposiciones compuestas)

Una proposición compuesta se forma a partir de proposiciones atómicas y conectivos lógicos

Ejemplo:

1. Euler enseñó matemáticas o estudió filosofía
2. Bután no es capital de Timbu
3. Si 2+3=5 entonces 2+3+6=11
4. En el horario de invierno el sol sale a las 7 am y se oculta a las 6 pm
5. Dos número son impares sí y sólo si su suma es par


Toda proposición atómica puede ser representada como una variable proposicional 

Lenguaje Natural (Español)                            Lógica Proposicional (LPROP)
      Enunciado                                          Variable Proposicional

Euler enseñó matemáticas              --------                      p

Las nueces son saladas                --------                      q


Proposiciones compuestas 

Lenguaje Natural (Español)                            Lógica Proposicional (LPROP)
       Enunciado                                         Variable Proposicional 

Euler enseñó matemáticas o estudió filosofía                      p v r

------Puede ser representado como dos enunciados enlazados con un conectivo------

1. Euler enseñó matemáticas                                          p

2. Euler estudió filosofía                                           r

                                                      
Bután es capital de Timbu                                            t

------Podemos representarlo como la negación de dicho enunciado------

Bután NO es capital de Timbu                                        ¬t











